# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта

Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?


## Используемые библиотеки:
`pandas` `matplotlib` `seaborn` `scipy` `requests` `plotly`

## Общий вывод к проекту:

__Результаты исследования:__<br>

___1. Соотношение видов объектов общественного питания по количеству:___<br>
Кафе опережают другие типы объектов общепита с почти 40% покрытия рынка.<br> 
Далее, в порядке убывания расположилась приблизительно равная группа крепких середнячков - столовые(17%), рестораны(15%), предприятия быстрого обслуживания(ПБО)(13%).

___2. Соотношение сетевых и несетевых объектов общественного питания:___<br>
Всё в точности по принипу 80/20. Сетевики рулят c 80.7% от общего количества объектов общепита, отбирая у частных предпринимателей возможность зарабатывать себе на хлеб самостоятельно.

___3. Вид объекта общественного питания присущий для сетевого распространения:___<br>
Среди сетевиков определилась тройка лидеров: кафе с количеством -1396, ПБО - 791, рестораны -544.<br>
В относительных показателях, с долей 41% лидируют ПБО.

___4. Особенности сетевых заведений по числу посадочных мест:___<br>
Для сетевых заведений характерно: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом и мало заведений с большим количеством посадочных мест.<br> 
Малые объекты общепита (среднее число посадочных мест = 24) представлены в количестве - 1542, а большие объекты (среднее число посадочных мест = 271) представлены в количестве - 84.

___5. Среднее число посадочных мест по типам объектов общественного питания:___<br>
По среднему числу посадочных мест лидируют столовые(131 мест) и рестораны(99 мест).<br> 
Первые в силу исторических традиций, а вторые в силу целепологания посетителей - люди приходят отдохнуть и пообщаться за вкусной пищей в приятной обстановке.

___6. Топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания:___<br>
В Топ-10 попали исключительно протяженные улицы за исключением Пресненской набережной где большое количество бизнес, торговых и клубных центров, и Кировоградской улицы, где большое количество торговых центров.

___7. Улицы с одним объектом общественного питания. Количество районов в которых находятся улицы с одним объектом общественного питания:___<br>
Количество улиц с одним объектом общественного питания: 579 улица.<br>
Количество районов в которых находятся улицы с одним объектом общественного питания: 99.<br>
Сейчас в Москве 12 округов, в которые входят 125 районов и 21 поселение. И практически в каждом из районов и поселений есть улица всего лишь с одним объектом общепита.

___8. Распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания:___<br>
Боксплоты показывают, что более всего распространены объекты общепита с посадочными местами от 10 до 30 мест и от 30 до 70 мест.<br> Выше 160 уже аномалия.

__Рекомендации:__<br>

___1. Вид заведения:___<br>
Инвесторы уже сделали свой выбор - небольшое кафе.<br>
Результаты исследования подтверждают верность этого выбора. Кафе занимают 40% всего рынка общепита и проникновение сетевых заведений составляет - 23%.

___2. Количество посадочных мест:___<br>
Наиболее распространенным форматом по вместимости является 30 - 70 посадочных мест.<br> 
Точную цифру необходимо определить исходя из технико-экономического обоснования инвестиционного проекта и месторасположения кафе. 

___3. Район расположения:___<br>
Здесь абсолютно равноценны два вида расположения: расширенный центр Москвы и крупные торговые центры.
Не рекомендуется экспериментировать с местами, где отсутствуют объекты общепита. Бывают редкие исключения с положительным результатом, можно изучить объекты общепита, расположенные в Топ-10 районов по количеству улиц с одним объектом общепита, но как правило результаты отрицательные.

__Возможности развития сети:__<br>
1. В России важным фактором является общение. Вряд ли взрослый человек получит положительную эмоцию от общения с роботом.<br> 
2. Можно рассмотреть формат детско-юношеского кафе в крупном торговом центре. Вот уж кто и будет радоваться от вида роботов, так это дети.<br> 
3. Как вариант, рассмотреть роботизацию и автоматизацию предприятий быстрого обслуживания(ПБО), куда люди приходят по быстрому перекусить и здесь есть куда развиваться не смотря на глубокое проникновение сетевых заведений в 41% охвата рынка ПБО. 




