# Принятие решений в бизнесе

## Описание проекта

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.<br>
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.

## Используемые библиотеки:
`pandas` `matplotlib` `scipy`

## Общий вывод к проекту:

__Цель проекта:__<br>
Приоритизировать гипотезы, провести A/B-тест и проанализировать результаты.<br>

__1. Подготовка данных:__<br>
Данные чистые. Проблема подглядывания отсутствует так как не пользователей, а сессии делили по группам.<br> 

__2. Приоритизация гипотез:__<br>
Проанализировано 9 гипотез по методу ICE и RICE. Так как метод RICE наиболее точно решает задачу приоритизации гипотез потому рекомендую к проверке следующие гипотезы:<br>
- Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения.<br>
- Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей.<br>
- Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок.<br>
- Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, чтобы увеличить конверсию.<br>
- Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа.<br>

__3. Анализ А/В теста:__<br>
По результатам А/В теста получены следующие выводы:<br>
1. Имеется статистически значимое различие по конверсии между группами как по «сырым», так и по данным после фильтрации аномалий.<br>
2. Отсутствует статистически значимое различие по среднему чеку между группами по «сырым» и по данным после фильтрации аномалий.<br>
3. График различия конверсии между группами демонстрирует, что результаты группы B лучше группы A и нет тенденции к изменению.<br>
4. График выручки накопительным методом показывает преимущество группы В.<br>

__4. Решение:__<br>
Исходя из результатов теста, рекомендуется остановить тест и отдать победу группе В, прирост конверсии в 17% очень хороший результат для увеличения выручки интернет-магазина. 
