# Анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей Яндекс.Дзен.

## Описание проекта

Проектирование и реализации дашборда с целью автоматизации повторяющихся процессов для менеджеров по анализу контента.
Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы(log_raw), в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу(zen). Пайплайн будет разработан дата-инженерами.<br>

Проект выполнен в Tableau Public.<br>
Ссылка: https://public.tableau.com/app/profile/kamil6292/viz/__16500948207200/Dashboard?publish=yes


## Используемые библиотеки и инструменты:
`pandas`, `sqlalchemy`, `Tableau`, `MSO PowerPoint`

## Общий вывод к проекту:

1. Дашборд спроектирован согласно техзаданию.<br>
2. Состав данных для дашборда:<br>
• История событий по темам карточек (два графика -абсолютные числа и процентное соотношение);<br>
• Разбивка событий по темам источников;<br>
• Таблица соответствия тем источников темам карточек;<br>
3. По текущим данным можно сделать следующие выводы:<br>
a) В отсутствии информации об условиях проведения исследования, наблюдается необъяснимый феномен взрывного роста числа визитов в 18:53 и достигающий максимума – 61247 визитов в 18:58.<br>
b) 96.55% визитов совершают пользователи до 45 лет.<br>
c) Основной интерес пользователей сосредоточен в следующих темах карточек: Наука –21736 визитов или 7.01%, Отношения –20666 визитов или 6.66%, Интересные факты –19942 визитов или 6.43%. Наименьшая активность наблюдается в темах карточек: Знаменитости(2.38%), Шоу(2.42%), Женская психология(2.49%).<br>
d) Следующим шагом интерес перемещается в темы источников: Семейные отношения – 33309 визитов или 10.74%, Россия – 29831 визитов или 9.62%. Менее всего интересуют темы источников: Финансы(0.85%), Музыка(0.92%), Строительство(0.97%).<br>
e) Наибольшее число переходов генерируют пары: Рассказы –Путешествия (4587 переходов), Общество –Россия (3471 переходов), Наука –Кино(3279 переходов).<br>
4. Рекомендация: есть смысл провести анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен с разделением пользователей по половому признаку - на мужчин и женщин. Обнаружится много чего интересного.
