# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.<br>
Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга** — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Используемые библиотеки:
pandas.

## Общий вывод к проекту:
В целом, по результатам исследования, нельзя выделить аномально высокую кредитную задолженность по какой-либо группе. 
<br>Группа "Наличие детей": должников без детей(7.54%) меньше должников с детьми(9.21%). 
<br>Группа "Семейное положение": наиболее отвественные в категории вдовец/вдова(6.57%), наименее - не женат/не замужем(9.75%.).
<br>Группа "Уровень доходов" - более всего должников в категории с доходами 150000-200000(8.84), заёмщики с доходами показывают лучший показатель возврата кредитов (7.02%).
<br>Группа "Цели кредита" - в категории Ипотека наиболее отвественные заёмщики(7.23% невозврата кредитов), наиболее безотвественные в категории Автомобиль(9.36% должников)

<br>Минимум должников в группе: вдовец / вдова - 6.57%, максимум в группе: Не женат / не замужем - 9.75%. Но с учетом того, что в этих группах количество выданных кредитов относительно мало, то я бы не стал их оценивать, как надёжных заёмщиков. С учетом количества выданных кредитов, я бы выделил надежных 2 группы: по цели кредита - ипотека (процент невозврата 7.23% на 10814 кредитов )и по семейному статусу - женат / замужем (процент невозврата 7.54% на 12344  кредитов ).

<br>Для объективного анализа не хватает денежных данных. Кредитные риски банка определяется объёмом просроченных кредитов в денежной единице, а не их количеством. Банку надо работать в тех категориях, которые создают высокую вероятность возникновения потерь при невозврате кредитов.

<br> Есть подозрение, что в таблицу включены данные по кредитным картам - недопустимо объединять два разных продукта.

<br>Увеличение должников в интервале доходности 100000<200000 связано с политикой банка по требованиям к заёмщику.  Скорее всего, вместо справки НДФЛ принимают справку о доходе с места работы, среди которых наблюдается высокий процент "липовых" справок. Потому, в этом сегменте, если это сопряжено с высокой долговой нагрузкой, необходимо менять политику в отношении клиентов. 

