# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.




## Используемые библиотеки:
`pandas` `matplotlib` `seaborn` `scipy` `numpy` `functools` 

## Общий вывод к проекту:

__1. Исходные данные:__<br>
Файлы читаются, общая информация получена, фатальных ошибок не обнаружено, Данные можно считать чистыми.<br>

__2. Теоретическое обоснование:__<br>
К изучению предложена выборка в 500 пользователей за 2018 год, из них:<br> 
Количество пользователей тарифа "Смарт - 351,<br> 
Количество пользователей тарифа "Ультра" – 149.<br>
Количество пользователей из г. Москвы – 99,<br>
Количество пользователей из других городов – 401.<br>

Предложенный объём данных позволяет судить о всей генеральной совокупности по её репрезентативной части.<br> 
Выборка составлена таким образом, что ежемесячно увеличивается размер выборки, то есть получается стратифицированная выборка, более репрезентативная, чем просто случайная.<br> 
Одна из формулировок центральной предельной теоремы звучит так: если в выборке достаточно наблюдений, выборочное распределение выборочного среднего из любой генеральной совокупности распределено нормально вокруг среднего этой генеральной совокупности. «Любая генеральная совокупность» означает, что сама генеральная совокупность может быть распределена, как угодно. Датасет из средних значений выборок всё равно будет нормально распределён вокруг среднего всей генеральной совокупности.<br>
На графиках и гистограммах это отчётливо прослеживается.<br>

__3. Поведение клиентов:__<br>
С августа месяца наблюдается отток клиентов с ежемесячным приростом и снижение ежемесячного количества зарегистрированных клиентов.<br>
Пользователи тарифа Ультра стабильно больше используют ресурсов, против пользователей тарифа Смарт:<br>
- Тариф Ультра:<br>
Интернет/user - 18138 Мб<br>
Разговоры/user – 493 минут<br> 
Сообщения/user – 43 количество<br>

- Тариф Смарт:<br>
Интернет/user - 15056 Мб<br>
Разговоры/user - 386 минут<br>
Сообщения/user - 31 количество<br>

__4. Проверка гипотез.__<br>
Для проверки рабочих гипотез использован метод scipy.stats.ttest_ind() с параметром equal_var = True и стандартным значением alpha = 0.05.<br>
В результате теста:<br>
- рабочая гипотеза - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются, подтвердилась:<br>
Выручка на одного пользователя тарифа "Смарт" в среднем за год: 1180 рублей,<br>
Выручка на одного пользователя тарифа "Ультра" в среднем за год: 2040 рублей<br>
- рабочая гипотеза - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов, не подтвердилась. Выручка от одного пользователя приблизительно одинаковы:<br>
Средняя выручка за месяц на одного среднесписочного пользователя г. Москва: 795 рублей,<br>
Средняя выручка за месяц на одного среднесписочного пользователя в других городах 829 рублей.<br>

__5. Рекомендация коммерческому департаменту:__<br>
Выручка Мегалайн по выборке за год составила 4914451 рублей.<br> 
Из них на тариф Ультра приходится - 2039100 рублей<br>
и на тариф Смарт - 2875351 рублей.<br>
То есть, в целом тариф Смарт вносит в общий бюджет больше денег нежели тариф Ультра. Но при этом, надо учитывать, что каждый пользователь тарифа Ультра в среднем приносит 2040 рублей, а каждый пользователь тарифа Смарт - 1180 рублей.

__Исходя из показателей выручки, корректировка рекламного бюджета в пользу тарифа Ультра смотрится предпочтительнее.__



