# Анализ бизнес-показателей

## Описание проекта

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. 
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 
Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Используемые библиотеки:
`pandas` `matplotlib` `numpy`

## Общий вывод к проекту:

__1. Исходные данные:__ <br>

Данные чистые. Потребовались незначительные манипуляции: приведение названий столбцов к нижнему регистру, изменение типов данных дат, удаление нулевых сессий.<br>

__2. Теоретическое обоснование:__ <br>

Для целей исследования использован следующий теоретический и практический инструментарий:<br>
- Когортный анализ: удобный инструмент исследования клиентов компании. <br>
- Юнит-экономика: новые подходы и метрики в сочетании с когортным анализом позволяют эффективнее расследовать причины бизнес-неудач.<br>
- Пользовательские метрики: позволяют оценивать активность пользователей по количеству и продолжительности сессий.<br>
- Функции для расчета, анализа и визуализации CAC, LTV, ROI, удержания и конверсии: ускорили и упростили работу над проектом.<br>

__3. Выявленные проблемы:__<br>

- События events отсутствуют.<br>
- 82.7% всех расходов на рекламу приходится на два источника рекламы: TipTop - 51.9% и FaceBoom - 30.8%. При этом у TipTop самая высокая стоимость привлечений одного пользователя - 2.8.<br>
- В целом по проекту реклама не окупается. Динамика ROI стабильно снижается. В конце второй недели — чуть выше 80%.  CAC растёт.<br>
- Стоимость привлечения пользователей CAC стабильно для всех источников рекламы, кроме TipTop.  ROI стабильно ниже нуля у TipTop, FaceBoom, AdNonSense.<br>
- Самая многочисленная когорта из США, единственные у кого показатели окупаемости стабильно ниже нуля по всему периоду исследования.<br>
- все устройства стабильно не окупаются кроме PC.<br>
- По всем когортам хорошая конвертация и стабильно низкий показатель удержания.<br>

__4. Причины проблем:__<br>

Оценка окупаемости рекламы выявила, что все проблемы маркетинга находятся в США.<br>
Дополнительный анализ подтвердил этот вывод:<br>
В когорте США при лучшей конверсии среди всех представленных регионов, наихудший показатель удержания. И это при том, что CAC для США постоянно растёт и в основном за счёт одного источника TipTop. Который, в свою очередь, вкупе с FaceBoom и AdNonSense показывают наихудшие результаты окупаемости и удержания по всему периоду исследования.<br>
Отсюда вытекают две причины неэффективности привлечения пользователей:
- Расходы на маркетинг по каналу TipTop для США не дают положительного эффекта. При CAC=1.11 FaceBoom привлекает 60.2% пользователей, тогда как, при CAC=2.8 TipTop привлекает 35.7% пользователей. И это при том, что оба канала и без этого находятся вне зоны окупаемости по всему периоду исследования. <br>
- низкий показатель удержания в когорте США предполагает или отсутствие, или неэффективную работу с потребителями после конверсии.<br>

__5. Рекомендации отделу маркетинга:__

1. Низкий показатель удержания может быть связан как, и с работой развлекательного приложения Procrastinate Pro+., так и с завышенными ожиданиями пользователей, возникающими в связи с агрессивной рекламой. Вполне вероятно, необходимо разработать дополнительные мероприятия с целью удержания потребителей. Потому отделу маркетинга следует дополнительно изучить этот момент.<br>
2. Стоит пересмотреть политику расходов на рекламу в отношении канала TipTop в частности и на рынке США в общем.<br>
3. Есть смысл разработать рекламную кампанию по повышению конверсии в Germany, UK и France. <br>
4. Не зацикливаться на двух популярных каналах и обратить внимание на каналы со стабильно высоким ROI, они могут увеличить количество платящих пользователей. 
