# Телеком — Определение неэффективных операторов

## Описание проекта

Телеком провайдер «Нупозвони» ищет бомбических аналитиков! Задача - помочь им найти неэффективных операторов.

## Используемые библиотеки:
`pandas` `matplotlib` `seaborn` `scipy.stats` `plotly.express`

## Общий вывод к проекту:

__Задача проекта - найти неэффективных операторов.__<br>
 В исследовании принимает участие 307 активных коллцентров из 732 по базе.<br>
 Количество операторов: 1092<br>
 
 __1. Поготовка данных:__<br>
После изучения таблицы дубликатов принял решение не удалять дубликаты т.к. их нельзя отнести к полным дубликатам.<br>
В столбце `operator_id` Тип данных в столбце operator_id приведу к INT. Пропущено 8172 значений. Так как, целью проекта является выявление неэффективных операторов и нет возможности без ущерба к результатам исследования заполнить пропущенные значения, принимаю решение удалить эти строки.<br>
Аномальные значения в столбцах `calls_count`, `call_duration`, `total_call_duration` не обрабатывал, так как считаю, что данные должны быть полные.<br> 

__2. Исследовательский анализ данных:__<br>
Очень ценная информация открылась из группировки по тарифному плану:
Тарифный план А, в основном используется клиентами, которые специализируются на обзвонах, а не на обработке входящих звонков.<br> 34 коллцентра тарифного плана А совершают 54% исходящих вызовов и более всего генерируют пропущенные вызовы.<br> Исходя из отношения IN/OUT = 10/90 внутри тарифа, разделю клиентов по направлению вызовов согласно этим цифрам.<br>
Тарифный план В, используется клиентами с опытом, здесь среднее количество операторов равно 4 и средняя продолжительность деятельности (в пределах исследования) равна 88 дням.<br>
Тарифный план С, используется клиентами в большинстве своём, набирающихся опыта, здесь среднее количество операторов равно 2 и средняя продолжительность деятельности (в пределах исследования) равна 82 дням.

__3. Определение неэффективных операторов:__<br>
Получил список неэффективных операторов и клиентов, у которых они работают.
47% коллцентров имеют свыше 50% от списочного состава неэффективных операторов.<br>

__4. Проверка статистических гипотез:__<br>
Гипотеза 1. Количество пропущенных звонков зависит от дня недели (выборка по двум дням: с высокой активностью и низкой активностью не нашла своё подтверждения, значит пропущенные звонки не зависят от дня недели.<br>
Гипотеза 2. Время ожидания не зависит от направления звонка (in, out) не нашла своего подтверждения, значит время ожидания зависит от направления звонка, что подтверждается полученными результатами.<br>

## Рекомендации:

Наличие выбросов и малое количество пропущенных вызовов во входящих звонках может указывать на активное использование колцентрами электронных секретарей или других средств автоматизации.<br>
Услуга по выявлению неэффективных операторов может быть востребована учитывая, что 47% коллцентров имеют свыше 50% от списочного состава неэффективных операторов.<br>
В пиковые дни привлекать больше операторов, чтобы улучшить эффективность работы.
