# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.




## Используемые библиотеки:
pandas, matplotlib, seaborn

## Общий вывод к проекту:

В настоящем проекте проведено исследование рынка недвижимости в г. Санкт-Петербург и соседних районов на основе архива данных сервиса Яндекс.Недвижимость за период с 2014 года по 2019 год.
<br>
Санкт-Петербург сочетает в себе два типа городов: приморский – где зоной притяжения является береговая линия и континентальный – где зоной притяжения является исторический центр. Плюс промышленный пояс, возникший вокруг исторического центра, затем пояс советской застройки, а также островки жилых застроек, дореволюционного и современного периодов. Вот это, своего рода «лоскутное одеяло», порождает трудности в построении математической модели рынка недвижимости Санкт-Петербурга. 
<br>
Задачей проекта является установление параметров, влияющих на рыночную стоимость объектов недвижимости, которые позволят создать автоматизированную систему, отслеживающую аномалии и мошенническую деятельность.
<br>
Шаг 1. Изучена общая информация, полученная из файла данных. Множество артефактов, пропуски, большое разнообразие в наименовании населённых пунктов, единицы измерения, типы данных, требуют проведения серьёзной предобработки данных.
<br>
Шаг 2. Проведена предобработка данных. Определены, изучены и заполнены пропущенные значения. Данные приведены к необходимым типам. 
<br>
Шаг 3. Выполнены необходимые расчёты, результаты добавлены в таблицу, проверка результатов произведена.
<br>
Шаг 4. Исследовательский анализ данных. 
<br>
Проведенный анализ данных показывает, что для более точного построения математической модели требуется провести зонирование по территориальному признаку и исследовать каждую зону отдельно. Тем не менее исследование позволило выявить общие показатели, которые могут быть использованы при создании автоматизированной системы. Разделю их по типу:
1.	Параметры объявления. 
2.	Параметры квартиры
3.	Расположение квартиры
4.	Экология 
