# Фитнес-центр: стратегия взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.

## Описание проекта
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов.<br>
Отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет, чтобы разработать стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных

## Используемые библиотеки:
`pandas` `matplotlib` `seaborn` `sklearn.model_selection` `sklearn.linear_model` `sklearn.ensemble` `sklearn.preprocessing` `scipy.cluster` `sklearn.cluster`

## Общий вывод к проекту:
1. Средний портрет клиента Churn: 27 лет, ближняя локация, оформляет абонемент не более чем на 2 месяца, время с момента первого обращения в фитнес-центр - 1 месяц, не посещает групповые занятия, средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц - 1 раз в неделю.
2. Средний портрет клиента NoChurn: 30 лет, ближняя локация, оформляет абонемент на 6 месяцев, время с момента первого обращения в фитнес-центр - 5 месяцев, посещает групповые занятия, средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц - 2 раза в неделю.
3. Наибольшая корреляция с целевым показателем у следующих признаков: Lifetime(44%), Avg_class_frequency_current_month(41%) Age(40%), Contract_period(39%).
4. По трём показателям метрик accuracy, precision и recall модель RandomForestClassifier показал себя лучше, чем LogisticRegression. 
5. Модель кластеризации на основании алгоритма K-Means позволила более детально изучить клиентов разнесённых по 5 кластерам.
6. Средний портрет клиента кластера 4(Churn=0.01): 31 год, ближняя локация, оформляет абонемент на более чем на 8 месяцев, время с момента первого обращения в фитнес-центр - 7 месяцев, посещает групповые занятия, средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц - более 2 раз в неделю. 
7. Средний портрет клиента кластера 3(Churn=0.48): 28 лет, дальняя локация, оформляет абонемент на 2 месяца, время с момента первого обращения в фитнес-центр - 2 месяца, не посещает групповые занятия, средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц - менее 2 раз в неделю.
8. Отток клиентов в основном наблюдается среди молодых людей, взявших пробный абонемент на 1 - 2 месяца и по каким-то причинам не продлившие абонемент. Отсюда мои рекомендации.

## Рекомендации:
Первое и единственное - необходимо разработать мероприятия по удержанию молодых клиентов и привлечению молодёжи:<br> 
1. Реклама в молодёжных соцсетях.
2. Раздача бесплатных абонементов мотивированным на занятия девушкам с обязательными условиями посещений.
3. Предлагать выгодные условия при приобретении долгосрочных абонементов.
