# Сборный Проект - 1

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Используемые библиотеки:
pandas, matplotlib, seaborn, scipy, numpy, functools. 

## Общий вывод к проекту:

1. __Исходные данные.__<br>
Файл читается, общая информация получена, фатальных ошибок не обнаружено. Потребовалась незначительная чистка и преобразование данных.<br>
2. __Теоретическое обоснование.__<br>
Применяемые статистические методы:<br>
Систематизация и представление статистических данных.<br>
Кластерный анализ.<br>
Дискриминантный анализ.<br>
Анализ динамического ряда распределения.<br>
Корреляционный анализ.<br>
Статистические критерии проверки гипотез о сходстве выборок.<br>
3. __Подготовка данных.__<br>
Данные распределяются нормально, но имеются выбросы. Эти выбросы не связаны с ошибками ввода или иными техническими ошибками, это действительно реальные продажи по отдельным играм. Считаю, что достоверные данные не должны выглядеть идеальными, потому оставил  как есть.<br>
4. __Актуальный период__<br>
Я придерживаюсь осторожной тактики и потому в условиях динамичного рынка в качестве актуального периода взял показатели за последние 3 года + 2016 незаконченный, где сформировалась тенденция к положительной стабилизации продаж.<br>
4. __Закономерности.__<br>
Из проведенного анализа выяснилось, что на рынке закрепились три лидера игровой индустрии - Sony, Microsoft, Nintendo. Соответственно, игры для консолей производства указанных гигантов будут лидерами продаж. В настоящий момент популярны следующие консоли: ps4, ps3, xone, 3ds, x360. Надо ожидать выхода новых игровых консолей, но с учётом того, что как правило, новые игровые консоли поддерживают игры предудущих консолей, игры от предыдущих консолей будут востребованы ещё какое-то время.<br>
Сформировались популярные жанры, которые вряд ли претерпят какие-либо изменения в ближайшие годы:<br>
action, shooter, sports, role-playing.<br>
Если быть точным, возрастные рейтинги ESRB никак не влияют на продажи, но они указывают на возрастную аудиторию игроков. Как видим игроки сосредоточены в основном в категории «M» («Mature») — «Для взрослых» и E» («Everyone») — «Для всех», что побуждает производителей игр ориентироваться на эти категории.
5. __Портрет пользователя.__<br>
Если североамериканский и европейский рынок в основном схожи и отличаются только в деталях, то японский рынок отличается значительно. И это момент надо учитывать интернет-магазину "Стримчик"<br>
Здесь абсолютно нет консолей Microsoft.<br> 
Продажа игр Nintendo опережает Sony.<br> 
Предпочитаемые жанры - role-playing, action, misc, fighting, shooter<br>
ESRB - t, e, m, e10+.<br>
6. __Гипотезы__<br>
Для проверки гипотез, проведены t-тесты, в результате которых было выявлено, что средние пользовательские оценки платформ Xbox One и PC одинаковые и средние пользовательские оценки жанров Action и Sports разные.

7. __Прогноз продаж.__<br>
Считаю, что после падения в 2010 - 2012 годах, рынок игровых консолей стабилизировался и занял свою нишу наряду с новыми платформами - мобильные устройства (iOS, Android, Windows), универсальные web платформы, социальные сети (FB, VK, MM), инновационные платформы виртуальной реальности. Потому продажи, с тем или иным отклонением будут повторять средние цифры, указанные в разделе "Продажи".


